# Лабораторная работа №5
### Цели и задачи работы

Программирование и отладка программ формирования и обработки контейнеров, комбинации контейнеров.
 

### Задание к работе

Написать программу решения задачи в соответствии с индивидуальным вариантом.

### ЯП, используемые в работе:

C++, Ruby.
### Мои варианты заданий:
(вариант в диспейс 26)

### Задание 1. Вариант 6.

Реализовать программу для учета товаров на складе. Все ячейки на
складе имеют свои адреса (например А1739), адрес состоит из следующих
обозначений:
1) А, Б, В - зона хранения - теплый, холодный склад или часть
склада;
2) 17 - порядковый номер стеллажа;
3) 3 - порядковый номер вертикальной секции стеллажа;
4) 9 - порядковый номер полки.
В каждую ячейку помещается не более 10 единиц товара. Программа
должна позволять добавлять товары в ячейки, просматривать состояние
склада, убирать товар из ячейки.
Для добавления товара в ячейка использовать команду ADD
<наименование товара> <количество> <адрес ячейки>. Пример: ADD Апельсины
8 А1739. Так как размер ячейки ограничен 10 единицами товара, при попытки
добавления большего кол-ва товара пользователю должно выводится
соответствующее сообщение.
Для удаления товара из ячейки использовать команду REMOVE
<наименование товара> <количество> <адрес ячейки>. Пример: REMOVE
Апельсины 8 А1739. Если в ячейки недостаточно товара для списания,
пользователю должно выводится соответствующее сообщение.
Для получения информации о состоянии склада использовать команду
INFO. Команда должна выводить насколько процентов загружен склад, на
сколько процентов загружена каждая зона склада, а также выводить
содержание каждой ячейки в которой есть хотя бы 1 единица товара и
выводить список адресов пустых ячеек.

### Задание 2.

Реализовать программу для электронной очереди в поликлинике. На
вход в программу подается кол-во окон способных обрабатывать очередь
посетителей. Далее с использованием команды ENQUEUE посетители
добавляются в очередь, команда принимает продолжительность посещения и
выдает номер талона. После того как введено нужное количество посетителей
вводится команда DISTRIBUTE. Программа должна вывести распределение
очереди посетителей на все окна, распределение должны быть такое, чтобы
обработать очередь максимально быстро.

### Задание 3. Вариант 2.

Необходимо реализовать систему хранения и обработки информации по заданию: График движения трамваев г. Новосибирска.

### Задание 4. Вариант 2.

Необходимо реализовать справочник регионов России.
